## Инструкция по начальной настройке программы для компании «Ваш компьютерный мастер»

1. Зайти в программу от имени Администратора (или пользователя с полными правами).
2. Назначить права доступа всем сотрудникам:
   2.1 Заходим по пути: Администрирование-Пользователи.
   2.2 Выбираем нужного пользователя и щелкаем на гиперссылку "Права доступа".
   2.3 Выбираем профиль доступа для пользователя.
3. Заполнение констант Номенклатуры:
   3.1 В справочнике "Номенклатура" создаем два элемента "Абонентская плата" и "Работа специалиста":
       3.1.1 Номенклатураная группа - "Расчеты с клиентами".
       3.1.2 Единица измерения - шт.
       3.1.3 Вид номенклатуры - Услуга. 
   3.2 Сервис и настройки-Функции для технического специалиста.
   3.3 Константе "Номенклатура абонентская плата" присваиваем значение "Абонентская плата".
   3.4 Константе "Номенклатура работы специалиста" присваиваем значение "Работа специалиста".
4. Заполнение констант для оповещений через "Телеграм":
   4.1 В меню "Функции для технического специалиста" находим константу "Токен телеграм бота" и вводим значение токена из письма.
   4.2 В меню "Функции для технического специалиста" находим константу "Идентификатор группы для оповещения" и вводим значение из письма.
5. Заполнение данных об окладе сотрудников:
   5.1 В регистре "Условия оплаты сотрудников" заполнить оклады для административного персонала и специалистов.
   5.1 В регистре "Условия оплаты сотрудников" заполнить процент от выполненных работ для специалистов.
6. С помощью обработки "Заполнение графика работы" заполнить график работы на весь год.
7. Заполнить документ "График отпусков" на текущий год.
